## Review of "Don't Trust, Verify"

原文： https://www.jianshu.com/p/94f11608612c?utm_campaign=haruki&utm_content=note&utm_medium=reader_share&utm_source=weixin_timeline&from=timeline&isappinstalled=0

文章首先就区块链网络中的节点进行分类，全节点，出块节点和轻节点。
然后整体描述了区块链网络的结构，从各个角度进行分析，全节点数目和分布对于区块链网络的重要性。

读完文章，有几个观点：

1. 通常我们所说的区块链网络矿工节点，就是全节点。通常出块节点从属于全节点类别（这里主要谈公链，fabric联盟链除外）。
2. 轻节点，通常作为一种便于普通用户使用的客户端，通常是使用时启动，使用完毕关掉。轻节点通常下99%的时间是不在线的状态，因此不可能用轻节点的数目表示一个公有链的规模。
3. 区块链网络的可信任性源自区块链网络的去中心化规模，这个应该是普遍共识。感觉上，文章从另一个角度描述了这个观点。
4. 对于公有链，激励机制的设计是实现去中心化部署的核心。当然啦，合理的收益和可持续发展的策略，才能持续激励矿工参与到网络中。

